We can prepare the body to bring you into fluidic awareness.
Man kann den Körper darauf vorbereiten, Sie in das aquatische Bewusstsein zu versetzen.
Once the mind disengages.
Sobald der Geist abschaltet.
Because this movement we are about to observe is a movement your body is intimately familiar with.
Denn diese Bewegung, die wir sehen werden, ist eine Bewegung, die Ihr Körper sehr gut kennt.
You will place your hand, your thumb, your left hand like this.
Sie werden die Hand, den Daumen, die linke Hand so platzieren.
We will clench like this.
Wir werden es so zusammenpressen.
You will place it under the axillae.
Sie werden es unter die Achseln legen.
The axillae.
Die Achseln.
The left hand and the right hand.
Die linke Hand und die rechte Hand.
It faces you; you will use the uppermost finger to place it precisely in the midline
Es wird Ihnen zugewandt, Sie werden es mit dem obersten Finger genau in die Mitte legen,
at the level of the nasion,
auf Höhe der Nasenwurzel,
you will occlude the right nostril with
du wirst das rechte Nasenloch mit
your thumb, you will inhale through the right,
deinem Daumen verschließen, du wirst rechts einatmen,
through the left, you inhale, and you inhale, you should already become aware that
links atmest du ein, und du atmest ein, du solltest dir bereits bewusst werden, dass
you are inhaling prana,
du Prana einatmen wirst,
so just become aware that what you have inhaled is your essence.
also machst du dir einfach bewusst, dass das, was du eingeatmet hast, du selbst bist.
of lava, perhaps just a bit of oxygen, but it is also truly an energy, a
aus Lava, vielleicht nur ein wenig Sauerstoff, aber es ist auch wirklich eine Energie, eine
light, a vibration, an electricity, a pranic energy,
Licht, eine Vibration, eine Elektrizität, eine pranische
you inhale it through
Energie, du atmest sie durch
the left, but very gently, to open the connection towards
links ein, aber ganz sanft, um die Verbindung zu öffnen in Richtung
the sinus, towards the sinus,
der Sinus, zu den Sinus,
towards your sinuses.
zu deinen Sinus.
Then you occlude the left nostril.
Dann verschließt du das linke Nasenloch.
you exhale through the right nostril, then you re-inhale through the right nostril, you
atmest du durch das rechte Nasenloch aus, dann atmest du wieder durch das rechte Nasenloch ein, du
occlude and you exhale through the left nostril.
verschließt und atmest durch das linke Nasenloch aus.
And then you continue, you inhale.
Und dann machst du weiter, du atmest ein.
Try to feel a slight coolness descending towards the
Versuche, eine kleine Frische zu spüren, die sich in Richtung des
sinus upon inhalation.
Sinus beim Einatmen senkt.
Then you stop, you place both hands like this now.
Dann hörst du auf, du legst jetzt beide Hände so.
You come under the axillae to facilitate optimal opening.
Du kommst unter die Achseln, um gut zu öffnen.
This is a position for the lung.
Das ist eine Position für die Lunge.
This is a position associated with the autumn period.
Dies ist eine Position, die in der Herbstperiode eingenommen wird.
Now, you will inhale, like this, so deeply.
Dort werden Sie so tief einatmen.
You bring the bolus of air down into the body.
Sie lassen das Atemvolumen in den Körper absinken.
You exhale through the mouth and you blow out all that is the unnecessary self.
Sie atmen durch den Mund aus und blasen alles Unnötige, das 'Ich', hinaus.
All that she sees.
Alles, was sie sieht.
the waste from your body and your thoughts, like this.
die Schlacken Ihres Körpers und Ihres Geistes, auf diese Weise.
You re-inhale through the nose.
Sie atmen erneut durch die Nase ein.
And now, we are going to open the central channel.
Und nun werden wir den Zentralkanal öffnen.
The channel of your life, you are going to open it a little.
Den Kanal Ihres Lebens werden Sie ein wenig öffnen.
For this, you are going to become aware.
Dafür werden Sie sich bewusst werden.
at the level of the perineum
auf der Ebene des Perineums
and you are going to perform a contraction
und Sie werden eine Kontraktion ausführen
you are going to perform what is called a Mula Bandha
Sie werden das ausführen, was man Mula Bandha nennt
that means a contraction of the anus and the perineum
das bedeutet eine Kontraktion des Anus und des Perineums
you inhale first
Sie atmen zuerst ein
you contract
Sie kontrahieren
the anus and the perineum and you draw up
den Anus und das Perineum und ziehen Sie hoch
the bolus of air
das Atemvolumen
and the diaphragm while performing a Mula Bandha
und das Zwerchfell, indem Sie ein Mula Bandha ausführen
and you draw everything up to the crown of the head
und Sie ziehen alles bis zum Scheitel des Kopfes hoch
you tuck the chin, you close the glottis
Sie ziehen das Kinn ein, Sie schließen die Glottis
and you try to bring this into your central channel
und Sie versuchen, dies in Ihren Zentralkanal zu führen
and you exhale
und Sie atmen aus
and you push, you push the prana that must ascend from
und Sie drücken, Sie drücken das Prana, das von dort aufsteigen soll
from there, you inhale, you close
von dort, Sie atmen ein, Sie schließen
the perineum, the anus, you draw up by pushing the
das Perineum, den Anus, Sie ziehen hoch, indem Sie das
bolus upwards, becoming aware
Volumen nach oben drücken, indem Sie sich bewusst werden
of the crown of your head, you tuck the chin, you close the glottis.
des Scheitels Ihres Kopfes, Sie ziehen das Kinn ein, Sie schließen die Glottis.
One last time, you inhale, then
Ein letztes Mal, Sie atmen es ein, dann
you exhale the air, do like this, first
Sie entleeren die Luft, machen Sie es so, zuerst
take a deep, ample breath, then exhale completely, and you
Du atmest tief ein, viel Luft, du atmest aus, du
hold,
hältst den Atem an,
You elevate the diaphragm, and you visualize its movement.
Du ziehst das Zwerchfell nach oben und visualisierst es.
You release.
Du entspannst.
This action gently engages the musculature, inducing a subtle warming sensation throughout the body.
Das aktiviert die Muskeln ein wenig, es wärmt den Körper etwas auf.
Then, position yourself in an upright, stable seated posture.
Und dann setzt du dich gut aufrecht hin.
Within the corporeal form, you
Im Körper, du
gently settle yourself here, establishing a profound connection with the physical body,
begibst dich ganz sanft hierher, du nimmst guten Kontakt mit dem Körper auf,
physical body, ensuring a stable grounding with the earth, you
physischen, du hast einen guten Kontakt zur Erde, du
conceptualize a triangular form, as if sketching a mountain, with
bildest wie ein Dreieck, als ob du so einen Berg zeichnen würdest, mit
its four facets.
den vier Seiten.
you position yourself, you settle within your mountain, you possess a
Du setzt dich in deinen Berg, du hast eine
solid foundation, observe,
gute Basis, siehst du,
we possess an apex,
wir haben einen Gipfel,
and ultimately, the emotional climate of our existence manifests,
und schließlich gibt es das emotionale Wetter unseres Lebens,
we acknowledge the transient nature of all phenomena,
wir wissen, dass alles vergeht,
the mountain consistently maintains an immutable state.
der Berg ist immer in einem unveränderlichen Zustand.
While storms and various disturbances may arise, there exists an intrinsic part of
So sehr es Stürme geben kann, all das kann es geben, aber es gibt einen Teil von
yourself, and you gradually endeavor to access this intrinsic aspect of your being that is never
dir, und du versuchst, nach und nach in diesen Teil von dir selbst zu gelangen, der nie
affected.
berührt wird.
It is akin to an inherent component of the
Es ist wie ein Teil der
essence of your consciousness. Immerse yourself within this essence.
Natur deines Geistes. Du begibst dich in diese Natur.
Each individual possesses a vital center. Humanity
Jeder von uns hat ein wichtiges Zentrum. Der Mensch
can subsist without conscious awareness of possessing this center.
kann leben, ohne zu wissen, dass er dieses Zentrum besitzt.
However, one cannot exist without the inherent presence of this center; you
Aber er kann nicht leben, ohne dass dieses Zentrum existiert, du
can live
kannst leben
without knowing you possess this center, yet you cannot live without this center.
ohne zu wissen, dass du dieses Zentrum besitzt und dass du ohne dieses Zentrum nicht leben kannst.
Each of us is endowed with a center, yet not necessarily with the conscious knowledge of
Jeder von uns ist mit einem Zentrum verbunden, aber nicht mit dem Wissen um
this center.
dieses Zentrum.
And this knowledge...
Und dieses Wissen...
It must be acquired; it must be experienced.
Man muss es erwerben, man muss es erfahren.
It is primarily about becoming aware of your connection to the universe.
Zuerst geht es darum, sich bewusst zu werden, dass Sie mit dem Universum verbunden sind.
For a moment, endeavor to realize that you are an integral part of this
Versuchen Sie einen Moment lang zu erkennen, dass Sie Teil dieser
unity.
Einheit sind.
Each one of you...
Jeder von Ihnen...
Be part of this
Seien Sie Teil dieser
species, of this universe.
Spezies, dieses Universums.
We are all interdependent.
Wir sind alle voneinander abhängig.
One must comprehend interdependence.
Man muss die Interdependenz verstehen.
If you grasp interdependence, you ultimately comprehend the
Wenn Sie die Interdependenz verstehen, verstehen Sie letztendlich den
sense of responsibility.
Sinn für Verantwortung.
And to become cognizant of your roots, recognizing that we are not
Und sich Ihrer Wurzeln bewusst zu werden, dass wir nicht
alone, but rather that we constitute
allein sind, sondern dass wir
part of a greater whole.
Teil eines Ganzen sind.
Once this understanding is achieved, you can rediscover a state of intrinsic harmony.
Sobald Sie das verstehen, können Sie eine Art Harmonie in sich wiederfinden.
This harmony must be re-established beyond conceptual boundaries.
Diese Harmonie muss jenseits konzeptueller Grenzen wiedergefunden werden.
a crucial center
ein wichtiges Zentrum
which is truly the initial discovery
das wirklich als erstes zu entdecken ist
it is to return to the abdomen
ist, in den Bauch zurückzukehren
thus
also
like an infant
wie ein Kind
when you observe an infant
wenn Sie ein Kind sehen
when you observe a baby
wenn Sie ein Baby sehen
you observe that the infant
sehen Sie, dass das Kind
is at the core
im Zentrum ist
of the human being, as it resides within its abdomen. It respires with its
des Menschen, weil es in seinem Bauch ist. Es atmet mit seinem
abdomen. It vitalizes through its
Bauch. Es lebt mit seinem
abdomen. It does not vitalize through its head, nor through its heart,
Bauch. Es lebt nicht mit seinem Kopf, noch mit seinem Herzen,
but very rapidly, it will deviate
aber sehr schnell wird es sich entfernen
from this vital core. You position yourself, you
von diesem vitalen Zentrum. Sie begeben sich, Sie
Become aware of the abdomen.
Nimm das Abdomen wahr.
You breathe for a moment.
Du atmest einen Moment.
Each time you inhale, the universe exhales.
Jedes Mal, wenn du einatmest, atmet das Universum aus.
Each time you exhale, the universe inhales.
Jedes Mal, wenn du ausatmest, atmet das Universum ein.
Try to return to this center; if you are in this center, it is
Versuche, in dieses Zentrum zurückzukehren; wenn du in diesem Zentrum bist, ist es
the beginning, it is returning
der Anfang, es ist eine Rückkehr
first to the entrance of your home, afterwards
zuerst zur Eingangstür deines Hauses, danach
you will go into the heart.
wirst du ins Herz gehen.
Then you will go into the head
Dann wirst du in den Kopf gehen.
You will learn love
Du wirst die Liebe lernen.
You will learn to be loved
Du wirst lernen, geliebt zu werden.
Then you will realize that you are happy when you are there
Dann wirst du erkennen, dass du glücklich bist, wenn du dort bist.
Always remain connected to this center
Bleibe immer mit diesem Zentrum verbunden.
And then we will simply do
Und dann werden wir einfach
a few conscious breaths with the abdomen.
einige bewusste Atemzüge mit dem Abdomen machen.
You will become aware of the navel, not
Du wirst dir des Nabels bewusst werden, nicht
as an egoistic center, but as
als egoistisches Zentrum, sondern als
So, a connection with the universe here.
Also, Verbindung mit dem Universum hier.
There you go.
Genau.
You maintain this connection today, like this.
Du behältst diese Verbindung heute so bei.
You remain centered here.
Du bleibst hier zentriert.
Afterwards, we will work on other levels.
Danach werden wir auf anderen Ebenen arbeiten.
It is a basic connection, a fundamental connection on a vital plane.
Dies ist eine grundlegende Verbindung, eine grundlegende Verbindung auf einer vitalen Ebene.
And we will see that the brain, in this development that we will observe today,
Und wir werden sehen, dass das Gehirn in dieser Entwicklung, die wir heute betrachten werden,
will be dependent on this vitality.
von dieser Vitalität abhängig sein wird.
It will need this energy, it
Es wird diese Energie benötigen, es
will need the heart to develop.
wird das Herz zur Entwicklung benötigen.
What will happen here will happen there.
Was hier geschehen wird, wird dort geschehen.
There are currents.
Es gibt Strömungen.
both fluidic, which is important,
sowohl fluidisch, das ist wichtig,
mesenteric, splenic,
mesenterisch, splenisch,
or we can say vitelline or umbilical,
oder man kann sagen vitellin oder umbilical,
which will integrate into the heart,
die sich in das Herz integrieren werden,
which will redistribute this
das dies umverteilen wird
via the carotid system
über das Karotissystem
or the vertebral system,
oder das Vertebralsystem,
that is, through four major pathways,
das heißt über vier große Wege,
to return towards the basilar trunk
um zum Basilaris-Trunk zurückzukehren
and distribute it to the heart, the brain.
und dies in Herz und Gehirn zu verteilen.
So with each pulsation,
Also bei jeder Pulsation,
we find the pulsation in the brain.
finden wir die Pulsation im Gehirn wieder.
Thus the heart,
Also das Herz,
the brain and the brain,
das Gehirn und das Gehirn,
heart and
Herz und
the intestine are completely
der Darm sind vollständig
in functional unity. I cannot separate them.
in einer funktionellen Einheit. Ich kann sie nicht trennen.
Even in your practice,
Auch in deiner Praxis,
if you perform work
wenn du eine Arbeit machst
on a cranial plane,
auf einer kranialen Ebene,
you will see, we will review this together today,
wirst du sehen, wir werden das heute gemeinsam wiederholen,
but it is to make you perceive this.
aber es geht darum, euch das wahrnehmen zu lassen.
That ultimately,
Dass letztendlich,
the profound development
die Entwicklung
of these structures will be
dieser Strukturen tiefgreifend sein wird
dependent on this interdependence.
abhängig von dieser Interdependenz.
So this is it.
Das ist es also
This is what is truly important to understand: the concept of interdependence.
Das ist wirklich wichtig zu verstehen, es ist der Begriff der Interdependenz.
That's why when I do cranial work, I'm not just doing cranial work.
Deshalb, wenn ich kranial arbeite, arbeite ich nicht nur kranial.
When I do visceral work, I'm not just doing visceral work.
Wenn ich viszeral arbeite, arbeite ich nicht nur viszeral.
I am practicing osteopathy.
Ich mache Osteopathie.
In these fluidic conditions, I very rarely engage in cranial treatment, very rarely.
Bei diesen durchtränkten Zuständen führe ich sehr selten kraniale Behandlungen durch, sehr selten.
I return it to its primary field, I re-establish its balance within its primary field,
Ich bringe es zurück in seinen Mutterleib, ich rebalanciere es in seinem Mutterleib,
and the full potency is then allowed to express itself.
und die gesamte Potenz ist frei verfügbar.
Subsequently, some guidance may be required.
Danach muss man vielleicht ein wenig lenken.
to comprehend the developmental process of the cranium. Therefore, over these two days, we will examine
verstehen, wie sich der Schädel entwickelt. An diesen beiden Tagen werden wir also studieren,
the embryological development of the cranium, and we will observe that...
wie sich der Schädel auf embryonaler Ebene entwickelt, und wir werden sehen, dass...